Sehr geehrte Studierende,

 

das neue Portal und der neue VPN-Server sind online.

Wenn Sie zukünftig den OpenVPN nutzen wollen, müssen Sie sich neu registrieren.

Sollten Sie sich schon für den „alten“ Server ohne Zwei-Faktor-Authentifizierung registriert haben, so können Sie diesen Zugang bis zum 20.12.2023 noch nutzen.

Ab dem 21.12.2023 wird der Zugang ohne zweiten Faktor gesperrt.

 

Nach der erneuten Registrierung wird der „alte“ Zugang automatisch gesperrt. Sie können dann nur noch über den neuen Server den OpenVPN-Zugang nutzen.

 

 

Zur Registrierung:

                Wie bisher benötigen Sie Ihr Geburtsdatum und das Jahr des Studienbeginns im aktuellen Studium.

                ACHTUNG: Bei einem Schwerpunktswechsel gilt das Jahr des Beginns in diesem Schwerpunkt.

               

Wie bisher auch, dauert der Gesamtprozess der Registrierung etwa 5-6 Minuten.

 

Hinweise:

·         Sie müssen sich nicht registrieren. Nur wenn Sie die Dienste der Bibliothek vollumfänglich nutzen wollen.
Es gibt auch Dienste der Bibliothek, die ohne VPN-Zugang zu nutzen sind.

·         Hier können Sie die neue Konfigurationsdatei für OpenVPN herunterladen:
https://download.htw-aalen.de/allgemein/openvpn/openvpn-s.ovpn
Dieser Link wird Ihnen aber auch noch im Registrierungsportal nochmals angezeigt und ist in unseren Anleitungen zu finden.

·         Unsere Anleitungen sind aktualisiert. Die finden Sie wie gewohnt im Download-Bereich unserer Webseite unter https://hs-aalen.de/it

·         Wir haben Windows-, MACOS- mit Tunnelblick, Android- und iOS-Systeme getestet.

 

 

Bei Fragen oder Problemen bitte einfach melden.

 

 

Viele Grüße aus der IT

M. Holz

 

 

 

***********************************

Michi Holz, M.Sc.

Hochschule Aalen

Leiter Campus-IT / CIO

Beethovenstr. 1

73430 Aalen

 

Tel.: 07361/576-1400

E-Mail: michi.holz@hs-aalen.de

Web: https://www.hs-aalen.de/campus-it